spanish	japanese	type	typeName	exEs	exEn	exJa
ser	〜である（本質）	v	動詞	Soy de Japón.	I am from Japan.	私は日本出身です。
estar	〜である（状態・位置）	v	動詞	¿Cómo estás hoy?	How are you today?	今日の調子はどう？
haber	〜がある、〜した	v	動詞	Hay una duda.	There is a doubt.	疑問が一つあります。
tener	持っている	v	動詞	Tengo mucho trabajo.	I have a lot of work.	仕事がたくさんあります。
hacer	する、作る	v	動詞	¿Qué haces ahora?	What are you doing now?	今何してるの？
ir	行く	v	動詞	Voy a la oficina.	I am going to the office.	オフィスに行きます。
poder	〜できる	v	動詞	Puedo hacerlo solo.	I can do it alone.	一人でできます。
decir	言う	v	動詞	Dime la verdad.	Tell me the truth.	本当のことを言って。
ver	見る、会う	v	動詞	Nos vemos mañana.	See you tomorrow.	また明日会いましょう。
comer	食べる	v	動詞	Vamos a comer algo.	Let's eat something.	何か食べに行こう。
tomar	取る、飲む、乗る	v	動詞	Tomo un café.	I'll have a coffee.	コーヒーを一杯飲みます。
querer	〜したい、欲する	v	動詞	Quiero aprender más.	I want to learn more.	もっと学びたいです。
saber	知っている、〜できる	v	動詞	No sé la respuesta.	I don't know the answer.	答えが分かりません。
conocer	知っている、知り合う	v	動詞	Mucho gusto en conocerte.	Nice to meet you.	お会いできて嬉しいです。
llegar	到着する	v	動詞	Llego a tiempo.	I arrive on time.	時間通りに着きます。
pasar	通る、起こる	v	動詞	¿Qué pasó?	What happened?	何があったの？
deber	〜すべきである	v	動詞	Debo estudiar hoy.	I must study today.	今日勉強しなければならない。
poner	置く、つける	v	動詞	Pon el libro aquí.	Put the book here.	本をここに置いて。
parecer	〜に見える、思える	v	動詞	Me parece una buena idea.	It seems like a good idea to me.	良いアイデアだと思います。
hablar	話す	v	動詞	Hablo un poco de español.	I speak a little Spanish.	スペイン語を少し話します。
dar	与える	v	動詞	Dame un momento.	Give me a moment.	少し時間をください。
llevar	持っていく	v	動詞	Llevo este bolso.	I'll take this bag.	このバッグを持っていきます。
dejar	残す、やめる	v	動詞	Déjame ver.	Let me see.	私に見せて。
seguir	続ける、従う	v	動詞	Sigue adelante.	Keep going forward.	前へ進み続けなさい。
encontrar	見つける	v	動詞	No encuentro mis llaves.	I can't find my keys.	鍵が見つかりません。
pensar	考える	v	動詞	Pienso que sí.	I think so.	そう思います。
salir	出る、出かける	v	動詞	Salgo a las seis.	I leave at six.	6時に出かけます。
volver	戻る、帰る	v	動詞	Vuelvo pronto.	I'll return soon.	すぐに戻ります。
pedir	頼む、注文する	v	動詞	Quiero pedir esto.	I want to order this.	これを注文したいです。
entender	理解する	v	動詞	Entiendo perfectamente.	I understand perfectly.	完全に理解しています。
lograr	達成する	v	動詞	Logramos la meta.	We achieved the goal.	目標を達成しました。
trabajar	働く	v	動詞	Trabajo desde casa.	I work from home.	在宅で働いています。
necesitar	必要とする	v	動詞	Necesito ayuda.	I need help.	助けが必要です。
esperar	待つ、期待する	v	動詞	Te espero aquí.	I'll wait for you here.	ここで君を待っているよ。
buscar	探す	v	動詞	Busco una solución.	I'm looking for a solution.	解決策を探しています。
tiempo	時間、天候	m	男性名詞	No tengo tiempo.	I don't have time.	時間がありません。
vez	回、度	f	女性名詞	Una vez más, por favor.	One more time, please.	もう一度お願いします。
día	日	m	男性名詞	¡Buen día!	Good day!	良い一日を！
año	年	m	男性名詞	Feliz año nuevo.	Happy New Year.	明けましておめでとう。
cosa	もの、こと	f	女性名詞	Hay otra cosa.	There is another thing.	もう一つ別のことがあります。
hombre	男性	m	男性名詞	Es un hombre sabio.	He is a wise man.	彼は賢い人です。
mujer	女性	f	女性名詞	Es una mujer fuerte.	She is a strong woman.	彼女は強い女性です。
vida	生活、人生	f	女性名詞	La vida es bella.	Life is beautiful.	人生は美しい。
forma	方法、形	f	女性名詞	De esta forma es fácil.	In this way it's easy.	この方法なら簡単です。
casa	家	f	女性名詞	Estoy en casa.	I'm at home.	家にいます。
mundo	世界	m	男性名詞	En todo el mundo.	All over the world.	世界中で。
trabajo	仕事	m	男性名詞	Buen trabajo.	Good job.	お疲れ様。
lugar	場所	m	男性名詞	Un lugar tranquilo.	A quiet place.	静かな場所。
problema	問題	m	男性名詞	No hay problema.	No problem.	問題ありません。
persona	人	f	女性名詞	Es una buena persona.	He/She is a good person.	良い人です。
parte	部分	f	女性名詞	Una gran parte del proyecto.	A big part of the project.	プロジェクトの大きな部分。
momento	瞬間、時間	m	男性名詞	Un momento, por favor.	One moment, please.	少々お待ちください。
ciudad	都市	f	女性名詞	Vivo en esta ciudad.	I live in this city.	私はこの街に住んでいます。
nombre	名前	m	男性名詞	¿Cuál es tu nombre?	What is your name?	お名前は何ですか？
país	国	m	男性名詞	Es un país hermoso.	It is a beautiful country.	美しい国です。
hora	時間、時刻	f	女性名詞	¿Qué hora es?	What time is it?	今何時ですか？
calle	通り	f	女性名詞	Cruza la calle.	Cross the street.	通りを渡りなさい。
verdad	真実	f	女性名詞	Es la verdad.	It's the truth.	それは真実です。
desarrollo	開発、発展	m	男性名詞	Desarrollo de software.	Software development.	ソフトウェア開発。
desafío	挑戦、課題	m	男性名詞	Es un nuevo desafío.	It's a new challenge.	新しい挑戦です。
bueno	良い	adj	形容詞	¡Es muy bueno!	It's very good!	とても良いですね！
malo	悪い	adj	形容詞	No es una mala idea.	It's not a bad idea.	悪いアイデアではない。
grande	大きい	adj	形容詞	Una casa grande.	A big house.	大きな家。
pequeño	小さい	adj	形容詞	Un detalle pequeño.	A small detail.	小さな詳細。
nuevo	新しい	adj	形容詞	Tengo un nuevo plan.	I have a new plan.	新しい計画があります。
viejo	古い	adj	形容詞	Un amigo viejo.	An old friend.	古い友人。
primero	最初の	adj	形容詞	Es el primer paso.	It is the first step.	これが一歩目です。
último	最後の、最近の	adj	形容詞	La última versión.	The latest version.	最新バージョン。
mismo	同じ	adj	形容詞	Es lo mismo.	It's the same thing.	同じことです。
otro	別の	adj	形容詞	Otra pregunta, por favor.	Another question, please.	もう一つ質問をお願いします。
mucho	たくさんの	adj	形容詞	Muchas gracias.	Thank you very much.	本当にありがとうございます。
poco	少ない、少しの	adj	形容詞	Un poco de tiempo.	A little time.	少しの時間。
importante	重要な	adj	形容詞	Es un dato importante.	It is important data.	重要なデータです。
posible	可能な	adj	形容詞	Lo antes posible.	As soon as possible.	できるだけ早く。
fácil	簡単な	adj	形容詞	Es muy fácil.	It is very easy.	とても簡単です。
difícil	難しい	adj	形容詞	Es un examen difícil.	It's a difficult exam.	難しい試験です。
constante	一定の、絶え間ない	adj	形容詞	Un esfuerzo constante.	A constant effort.	絶え間ない努力。
ahora	今	adv	副詞	Empieza ahora.	Start now.	今すぐ始めなさい。
hoy	今日	adv	副詞	Hoy es un gran día.	Today is a great day.	今日は素晴らしい日だ。
siempre	いつも	adv	副詞	Siempre estás aquí.	You are always here.	君はいつもここにいるね。
nunca	決して〜ない	adv	副詞	Nunca me rindo.	I never give up.	絶対に諦めない。
también	〜もまた	adv	副詞	Yo también quiero ir.	I also want to go.	私も行きたいです。
tampoco	〜もまた〜ない	adv	副詞	Tampoco lo sé.	I don't know either.	私もそれを知りません。
muy	とても	adv	副詞	Muy bien, gracias.	Very well, thank you.	とても良いです、ありがとう。
más	より多く	adv	副詞	Un poco más.	A little more.	もう少し。
menos	より少なく	adv	副詞	Más o menos.	More or less.	だいたい。
aquí	ここ	adv	副詞	Ven aquí.	Come here.	ここに来て。
allí	そこ、あそこ	adv	副詞	Está allí.	It is there.	あそこにあります。
bien	よく、上手く	adv	副詞	Todo está bien.	Everything is fine.	すべて順調です。
así	そのように	adv	副詞	Así es.	That's right.	その通りです。
casi	ほとんど	adv	副詞	Casi termino.	I'm almost finished.	もうすぐ終わります。
luego	後で	adv	副詞	Hasta luego.	See you later.	また後で。
entonces	それでは	conj	接続詞	¿Entonces qué hacemos?	So what do we do?	それではどうしましょうか？
pero	しかし	conj	接続詞	Sí, pero es difícil.	Yes, but it's difficult.	はい、でも難しいです。
porque	〜だから	conj	接続詞	Porque es importante.	Because it's important.	なぜなら重要だからです。
cuando	〜の時	conj	接続詞	Llama cuando llegues.	Call when you arrive.	着いたら電話して。
donde	〜する場所	conj	接続詞	¿Dónde está la estación?	Where is the station?	駅はどこですか？
como	〜のように	conj	接続詞	Hazlo como quieras.	Do it as you like.	好きなようにやりなさい。
si	もし〜ならば	conj	接続詞	Si tienes tiempo, ven.	If you have time, come.	時間があったら来てね。
gracias	ありがとう	interj	間投詞	Muchas gracias por todo.	Thank you very much for everything.	いろいろとありがとう。
afirmar	主張する、断言する	v	動詞	El experto afirmó su teoría.	The expert affirmed his theory.	専門家は自身の理論を主張した。
asumir	引き受ける、想定する	v	動詞	Debemos asumir el riesgo.	We must assume the risk.	私たちはリスクを引き受けなければならない。
comprobar	確認する、証明する	v	動詞	Voy a comprobar los datos.	I am going to check the data.	データを確認します。
demostrar	証明する、実演する	v	動詞	Demostró su gran habilidad.	He demonstrated his great skill.	彼は素晴らしい能力を証明した。
determinar	決定する、特定する	v	動詞	Determinar las causas del error.	Determine the causes of the error.	エラーの原因を特定する。
evaluar	評価する、査定する	v	動詞	Evaluamos el rendimiento anual.	We evaluate the annual performance.	私たちは年間パフォーマンスを評価します。
examinar	検証する、調べる	v	動詞	Examinar el documento con atención.	Examine the document carefully.	書類を慎重に調べる。
identificar	特定する、確認する	v	動詞	Identificar el problema principal.	Identify the main problem.	問題の核心を特定する。
interpretar	解釈する、通訳する	v	動詞	¿Cómo interpretas estos resultados?	How do you interpret these results?	これらの結果をどう解釈しますか？
justificar	正当化する、理由を述べる	v	動詞	Tienes que justificar tu decisión.	You have to justify your decision.	決定の理由を説明しなければならない。
observar	観察する、注視する	v	動詞	Observamos los cambios detalladamente.	We observe the changes in detail.	私たちは変化を詳細に観察する。
percibir	知覚する、察知する	v	動詞	Puedo percibir la diferencia.	I can perceive the difference.	違いを察知することができる。
adaptar	適応させる、順応する	v	動詞	Adaptarse al nuevo entorno.	Adapt to the new environment.	新しい環境に適応する。
aplicar	適用する、応用する	v	動詞	Aplicar la nueva regla.	Apply the new rule.	新しいルールを適用する。
afrontar	立ち向かう、直面する	v	動詞	Afrontar los desafíos futuros.	Face future challenges.	将来の課題に立ち向かう。
alcanzar	達する、到達する	v	動詞	Alcanzar el nivel deseado.	Reach the desired level.	目標とするレベルに到達する。
aportar	貢献する、提供する	v	動詞	Aportar nuevas ideas.	Contribute new ideas.	新しいアイデアを提供する。
aprobar	承認する、合格する	v	動詞	Aprobar el presupuesto oficial.	Approve the official budget.	公式予算を承認する。
asegurar	確保する、保証する	v	動詞	Asegurar la calidad del producto.	Ensure the quality of the product.	製品の品質を確保する。
aumentar	増加させる、増える	v	動詞	Aumentar las ventas este mes.	Increase sales this month.	今月の売上を伸ばす。
colaborar	協力する、共同作業する	v	動詞	Colaborar con otros equipos.	Collaborate with other teams.	他のチームと協力する。
comparar	比較する	v	動詞	Comparar dos opciones distintas.	Compare two different options.	異なる2つの選択肢を比較する。
conducir	導く、運転する	v	動詞	Esto puede conducir al éxito.	This can lead to success.	これが成功へと導く可能性がある。
confirmar	確認する、確定する	v	動詞	Confirmar la asistencia hoy.	Confirm attendance today.	本日の出席を確定する。
consolidar	固める、統合・強固にする	v	動詞	Consolidar la posición en el mercado.	Consolidate market position.	市場での地位を固める。
contribuir	寄与する、貢献する	v	動詞	Contribuir al desarrollo local.	Contribute to local development.	地域社会の開発に貢献する。
coordinar	調整する、コーディネートする	v	動詞	Coordinar las tareas del grupo.	Coordinate group tasks.	グループのタスクを調整する。
definir	定義する、明確にする	v	動詞	Definir los objetivos clave.	Define the key objectives.	鍵となる目標を明確にする。
diseñar	設計する、デザインする	v	動詞	Diseñar un nuevo sistema.	Design a new system.	新しいシステムを設計する。
ejecutar	実行する、遂行する	v	動詞	Ejecutar el plan estratégico.	Execute the strategic plan.	戦略計画を実行に移す。
elaborar	作成する、精緻に作る	v	動詞	Elaborar un informe detallado.	Prepare a detailed report.	詳細なレポートを作成する。
facilitar	容易にする、提供する	v	動詞	Facilitar el acceso a la información.	Facilitate access to information.	情報へのアクセスを容易にする。
generar	生み出す、発生させる	v	動詞	Generar nuevos ingresos.	Generate new revenue.	新しい収益を生み出す。
gestionar	管理・運用する、手配する	v	動詞	Gestionar los recursos eficientemente.	Manage resources efficiently.	リソースを効率的に管理する。
implementar	実装する、導入する	v	動詞	Implementar un nuevo proceso.	Implement a new process.	新しいプロセスを導入する。
optimizar	最適化する	v	動詞	Optimizar el tiempo de respuesta.	Optimize response time.	応答時間を最適化する。
prever	予測する、予見する	v	動詞	Es difícil prever el futuro.	It is difficult to foresee the future.	未来を予測するのは困難だ。
renovar	刷新する、更新する	v	動詞	Renovar el contrato anual.	Renew the annual contract.	年間契約を更新する。
transformar	変革する、変化させる	v	動詞	Transformar la estructura digital.	Transform the digital structure.	デジタル構造を変革する。
actitud	態度、姿勢	f	女性名詞	Tener una actitud positiva.	Have a positive attitude.	前向きな姿勢を持つ。
análisis	分析、解析	m	男性名詞	Un análisis riguroso de datos.	A rigorous data analysis.	厳密なデータ分析。
capacidad	能力、容量	f	女性名詞	Demostrar capacidad técnica.	Demonstrate technical capability.	技術的能力を示す。
compromiso	約束、コミットメント、責任	m	男性名詞	Demostrar compromiso total.	Show full commitment.	全面的なコミットメントを示す。
concepto	概念、コンセプト	m	男性名詞	Entender el concepto básico.	Understand the basic concept.	基本概念を理解する。
criterio	基準、判断規範	m	男性名詞	Establecer criterios claros.	Establish clear criteria.	明確な基準を確立する。
eficiencia	効率性、能率	f	女性名詞	Mejorar la eficiencia operativa.	Improve operational efficiency.	業務の効率性を向上させる。
estrategia	戦略	f	女性名詞	Una estrategia a largo plazo.	A long-term strategy.	長期的な戦略。
estructura	構造、仕組み	f	女性名詞	La estructura del proyecto.	The project structure.	プロジェクトの構造。
factor	要因、要素	m	男性名詞	Un factor determinante.	A determining factor.	決定的な要因。
función	機能、役割	f	女性名詞	La función principal del sistema.	The main function of the system.	システムの主な機能。
gestión	管理、運営	f	女性名詞	Gestión de proyectos complejos.	Management of complex projects.	複雑なプロジェクトの管理。
hipótesis	仮説	f	女性名詞	Confirmar la hipótesis inicial.	Confirm the initial hypothesis.	初期の仮説を確認する。
innovación	革新、イノベーション	f	女性名詞	Impulsar la innovación continua.	Drive continuous innovation.	継続的な革新を推進する。
tendencia	傾向、トレンド	f	女性名詞	Seguir las tendencias del mercado.	Follow market trends.	市場のトレンドを追う。
proceso	プロセス、過程	m	男性名詞	Un proceso automatizado.	An automated process.	自動化されたプロセス。
revisión	見直し、点検	f	女性名詞	Hacer una revisión profunda.	Conduct a thorough review.	徹底的な見直しを行う。
riesgo	リスク、危険	m	男性名詞	Evaluar el riesgo financiero.	Evaluate the financial risk.	財務リスクを評価する。
sector	分野、部門	m	男性名詞	El sector tecnológico.	The technology sector.	テクノロジー分野。
sistema	システム、体系	m	男性名詞	Un sistema integrado.	An integrated system.	統合されたシステム。
adecuado	適切な、適した	adj	形容詞	Buscar el lugar adecuado.	Find the appropriate place.	適切な場所を探す。
complejo	複雑な	adj	形容詞	Un problema muy complejo.	A very complex problem.	非常に複雑な問題。
crítico	批判的な、危機的な、決定的な	adj	形容詞	Un momento crítico para la empresa.	A critical moment for the company.	会社にとって決定的な瞬間。
eficiente	効率的な	adj	形容詞	Un flujo de trabajo eficiente.	An efficient workflow.	効率的なワークフロー。
evidente	明白な、明らかな	adj	形容詞	Es una ventaja evidente.	It is an obvious advantage.	それは明白な利点だ。
flexible	柔軟な、融通の利く	adj	形容詞	Horario de trabajo flexible.	Flexible working hours.	柔軟な勤務時間。
fundamental	根本的な、非常に重要な	adj	形容詞	Es un principio fundamental.	It is a fundamental principle.	それは根本的な原則だ。
inevitable	避けられない、不可避の	adj	形容詞	Un cambio inevitable.	An inevitable change.	避けられない変化。
innovador	革新的な	adj	形容詞	Un enfoque muy innovador.	A very innovative approach.	非常に革新的なアプローチ。
integral	総合的な、欠かせない	adj	形容詞	Una solución integral.	A comprehensive solution.	総合的な解決策。
notable	顕著な、目覚ましい	adj	形容詞	Un progreso notable.	Remarkable progress.	目覚ましい進歩。
preciso	正確な、まさにその	adj	形容詞	Datos muy precisos.	Very precise data.	非常に正確なデータ。
principal	主要な、メインの	adj	形容詞	La razón principal.	The main reason.	主要な理由。
relevante	関連性のある、重要・顕著な	adj	形容詞	Información relevante.	Relevant information.	関連する重要な情報。
significativo	重要な、意義深い	adj	形容詞	Un aumento significativo.	A significant increase.	意味のある大きな増加。
actualmente	現在は、今や	adv	副詞	Actualmente vivo aquí.	Currently I live here.	現在はここに住んでいます。
definitivamente	決定的に、間違いなく	adv	副詞	Definitivamente es mejor.	It is definitely better.	間違いなくそちらの方が良い。
especialmente	特に、とりわけ	adv	副詞	Especialmente en verano.	Especially in summer.	特に夏場において。
eventualmente	時折、ひょっとすると	adv	副詞	Eventualmente todo cambiará.	Possibly everything will change.	ひょっとするとすべてが変わるかもしれない。
fundamentalmente	根本的に、基本的に	adv	副詞	Es fundamentalmente correcto.	It is fundamentally correct.	根本的に正しい。
obviamente	明らかに、言うまでもなく	adv	副詞	Obviamente no es fácil.	Obviously it is not easy.	言うまでもなく簡単ではない。
posteriormente	その後で、追って	adv	副詞	Lo analizaremos posteriormente.	We will analyze it later.	後ほどそれを分析します。
principalmente	主として、主に	adv	副詞	Trabajo principalmente con datos.	I mainly work with data.	主にデータを扱って仕事をしています。
recientemente	最近、近頃	adv	副詞	He leído un libro recientemente.	I read a book recently.	最近本を読みました。
relativamente	比較的	adv	副詞	Es un método relativamente nuevo.	It is a relatively new method.	比較的新しい方法です。
a través de	〜を通して、〜経由で	phrase	熟語・成句	A través del análisis de datos.	Through data analysis.	データ分析を通して。
al mismo tiempo	同時に	phrase	熟語・成句	Al mismo tiempo, hay riesgos.	At the same time, there are risks.	同時に、リスクも存在する。
con el fin de	〜する目的で	phrase	熟語・成句	Con el fin de mejorar la calidad.	In order to improve quality.	品質を向上させる目的で。
con respecto a	〜に関して	phrase	熟語・成句	Con respecto a este problema.	With respect to this problem.	この問題に関して。
de modo que	〜となるように、したがって	conj	接続詞	Trabaja de modo que funcione.	Work so that it functions.	しっかり機能するように作業しなさい。
en cambio	それに対して、一方で	phrase	熟語・成句	En cambio, la segunda opción es mejor.	In contrast, the second option is better.	それに対して、2つ目の選択肢の方が良い。
en consecuencia	その結果として	phrase	熟語・成句	En consecuencia, tomamos medidas.	Consequently, we took measures.	その結果、私たちは対策を講じた。
en todo caso	いずれにせよ、ともかく	phrase	熟語・成句	En todo caso, debemos continuar.	In any case, we must continue.	いずれにせよ、私たちは続けなければならない。
hasta cierto punto	ある程度までは	phrase	熟語・成句	Es verdad hasta cierto punto.	It is true up to a point.	ある程度までは事実だ。
por el contrario	反対に、それどころか	phrase	熟語・成句	Por el contrario, esto ayuda.	On the contrary, this helps.	反対に、これは助けになる。
sin duda	疑いなく、確実に	phrase	熟語・成句	Sin duda es el mejor camino.	Without a doubt it is the best way.	疑いなくそれが最善の道だ。
tarde o temprano	遅かれ早かれ	phrase	熟語・成句	Tarde o temprano llegará.	Sooner or later it will arrive.	遅かれ早かれそれはやってくる。
tener en cuenta	考慮に入れる	phrase	熟語・成句	Hay que tener en cuenta el costo.	One must take into account the cost.	コストを考慮に入れる必要がある。
vale la pena	〜する価値がある	phrase	熟語・成句	Vale la pena intentarlo.	It is worth trying.	試してみる価値はある。
ya que	〜である以上、〜なので（= since / as）	conj	接続詞	Ya que estás aquí, hablemos.	Since you are here, let's talk.	せっかくここにいるのだから、話しましょう。
bueno	えーと、そうだね、じゃあ	interj	間投詞	Bueno, vamos a empezar.	Well, let's start.	じゃあ、始めようか。
o sea	つまり、要するに	phrase	熟語	O sea, ¿no quieres ir?	In other words, you don't want to go?	つまり、行きたくないってこと？
la verdad	実は、正直なところ	phrase	熟語	La verdad, no me gusta mucho.	To be honest, I don't really like it.	正直、あまり好きじゃないんだ。
por cierto	ところで、ちなみに	phrase	熟語	Por cierto, ¿qué hiciste ayer?	By the way, what did you do yesterday?	ところで、昨日は何したの？
en fin	まあ何はともあれ、とにかく	phrase	熟語	En fin, todo salió bien.	Anyway, everything turned out well.	まあ何はともあれ、すべて上手くいったよ。
claro	もちろん、なるほど、そうだよね	interj	間投詞	¡Claro que sí!	Of course!	もちろんだよ！
seguro	たしかに、きっと	adv	副詞	Seguro que viene.	I'm sure he is coming.	きっと彼は来るよ。
¡Qué lástima!	それは残念！	interj	間投詞	¿No puedes venir? ¡Qué lástima!	You can't come? What a pity!	来られないの？残念！
¡Qué bueno!	よかったね！最高！	interj	間投詞	¿Pasaste el examen? ¡Qué bueno!	You passed the exam? That's great!	試験受かったの？よかったね！
depende	〜による、場合による	v	動詞	Depende del tiempo.	It depends on the weather.	天気次第かな。
quedarse	とどまる、〜に残る	v	動詞	Me quedo en casa hoy.	I'm staying at home today.	今日は家にいます。
olvidar	忘れる	v	動詞	Olvidé traer la llave.	I forgot to bring the key.	鍵を持ってくるのを忘れた。
cambiar	変える、変わる	v	動詞	Todo cambia rápido.	Everything changes quickly.	すべてが素早く変わる。
funcionar	機能する、上手くいく	v	動詞	Este plan funciona muy bien.	This plan works very well.	この計画はすごく上手くいっている。
sentirse	〜と感じる、〜な気分である	v	動詞	Me siento muy bien hoy.	I feel very good today.	今日はとても気分が良いです。
quizás	たぶん、もしかすると	adv	副詞	Quizás vaya mañana.	Maybe I will go tomorrow.	もしかしたら明日行くかも。
de repente	突然、いきなり	adv	副詞	De repente empezó a llover.	Suddenly it started to rain.	突然雨が降り出した。
despacio	ゆっくり	adv	副詞	Habla más despacio, por favor.	Speak more slowly, please.	もう少しゆっくり話してください。
enseguida	すぐに、ただちに	adv	副詞	Vuelvo enseguida.	I'll be right back.	すぐ戻ります。
bastante	かなり、十分な	adv	副詞	Es bastante interesante.	It is quite interesting.	かなり面白いね。
esto	これ（指示代名詞）	other	代名詞	¿Qué es esto?	What is this?	これは何ですか？
eso	それ（指示代名詞）	other	代名詞	Eso es使いやすさ. / Eso es verdad.	That is true.	それは本当です。
alguien	誰か	other	代名詞	¿Hay alguien aquí?	Is there anyone here?	誰かここにいますか？
algo	何か	other	代名詞	Quiero comer algo.	I want to eat something.	何か食べたいです。
nada	何も〜ない	other	代名詞	No pasa nada.	Nothing is happening. / It's fine.	問題ないよ、何でもないよ。
cerca	近い、近くに	adv	副詞	Está muy cerca de aquí.	It is very close to here.	ここからとても近いです。
lejos	遠い、遠くに	adv	副詞	¿Está lejos la estación?	Is the station far away?	駅は遠いですか？
antes	以前に、前に	adv	副詞	Llegué antes que tú.	I arrived before you.	君より前に着いたよ。
después	後で、〜の後に	adv	副詞	Nos vemos después.	See you later.	また後で会いましょう。
ya	すでに、もう	adv	副詞	Ya estoy listo.	I am already ready.	もう準備ができました。
todavía	まだ、今なお	adv	副詞	Todavía no lo sé.	I still don't know it.	まだそれを知りません。
seguro	確信して、安全な	adj	形容詞	¿Estás seguro?	Are you sure?	確かですか（本気ですか）？
mismo	同じ（代名詞・強調）	adj	形容詞	Yo mismo lo hice.	I did it myself.	自分自身でそれをやりました。
parecerse	〜に似ている	v	動詞	Te pareces a tu padre.	You look like your father.	お父さんに似ているね。
darse cuenta	〜に気づく	phrase	熟語	Me di cuenta del error.	I realized the error.	エラー（間違い）に気づきました。
tratar	扱う、試みる（tratar de）	v	動詞	Trato de aprender todos los días.	I try to learn every day.	毎日学ぶように努めています。
significar	意味する	v	動詞	¿Qué significa esta palabra?	What does this word mean?	この単語はどういう意味ですか？
suponer	想定する、思い込む	v	動詞	Supongo que sí.	I suppose so.	そうだと思います（たぶんね）。
esperanza	希望	f	女性名詞	Tengo la esperanza de viajar.	I have the hope of traveling.	旅行に行けるという希望を持っています。
éxito	成功	m	男性名詞	¡Mucho éxito en tu proyecto!	Much success in your project!	プロジェクトの成功を祈っています！
opinión	意見、考え	f	女性名詞	¿Cuál es tu opinión al respecto?	What is your opinion on this matter?	これについての君の意見は何？
posibilidad	可能性	f	女性名詞	Existe la posibilidad de cambio.	There is a possibility of change.	変更の可能性があります。
solución	解決策、ソリューション	f	女性名詞	Encontramos una solución práctica.	We found a practical solution.	実用的な解決策を見つけました。
duda	疑問、ためらい	f	女性名詞	No tengo ninguna duda.	I have no doubt at all.	何の疑問（迷い）もありません。
propósito	目的、意図	m	男性名詞	¿Cuál es el propósito del plan?	What is the purpose of the plan?	その計画の目的は何ですか？
depender	依存する、〜次第である	v	動詞	Todo depende de la situación.	Everything depends on the situation.	すべては状況次第です。
sugerir	提案する	v	動詞	Te sugiero probar otra forma.	I suggest you try another way.	別の方法を試すことを提案します。
explicar	説明する	v	動詞	¿Puedes explicar esto de nuevo?	Can you explain this again?	これをもっと詳しく説明できますか？
aprovechar	活かす、活用する、利用する	v	動詞	Hay que aprovechar la oportunidad.	We must take advantage of the opportunity.	その機会を活かす必要があります。
evitar	避ける、防ぐ	v	動詞	Debemos evitar errores graves.	We must avoid serious mistakes.	重大なミスを避けなければならない。
suficiente	十分な	adj	形容詞	Tenemos tiempo suficiente.	We have enough time.	十分な時間があります。
necesario	必要な	adj	形容詞	Es necesario hacer una prueba.	It is necessary to run a test.	テストを行うことが必要です。
frecuente	頻繁な、度々の	adj	形容詞	Es un problema bastante frecuente.	It is a fairly frequent problem.	これはかなり頻繁に起きる問題です。
probablemente	たぶん、おそらく	adv	副詞	Probablemente sea la mejor opción.	It is probably the best option.	おそらくそれが最善の選択肢でしょう。
desafortunadamente	あいにく、残念ながら	adv	副詞	Desafortunadamente no puedo ir.	Unfortunately I cannot go.	残念ながら私は行けません。
sin embargo	しかしながら、けれども	conj	接続詞	Es difícil, sin embargo posible.	It is difficult, however possible.	難しいですが、しかし可能です。
por lo tanto	したがって、それゆえに	conj	接続詞	Por lo tanto, debemos decidir hoy.	Therefore, we must decide today.	したがって、今日決定する必要があります。
a menos que	〜でない限り（※要接続法）	conj	接続詞	No iré a menos que me llames.	I won't go unless you call me.	君が電話してくらない限り行かないよ。
en lugar de	〜の代わりに	phrase	熟語	Usamos agua en lugar de leche.	We use water instead of milk.	牛乳の代わりに水を使います。
por supuesto	もちろんです、当然ながら	phrase	熟語	Por supuesto que te ayudaré.	Of course I will help you.	もちろん手伝いますよ。
aconsejar	助言する、勧められる	v	動詞	Te aconsejo que estudies todos los días.	I advise you to study every day.	毎日勉強することをお勧めします。
advertir	警告する、気づかせる	v	動詞	El experto advirtió sobre los riesgos del proyecto.	The expert warned about the risks of the project.	専門家はプロジェクトのリスクについて警告した。
amenazar	脅かす、脅迫する	v	動詞	El cambio climático amenaza la biodiversidad.	Climate change threatens biodiversity.	気候変動は生物多様性を脅かしている。
añadir	追加する、付け加える	v	動詞	Quisiera añadir un punto clave a la discusión.	I would like to add a key point to the discussion.	議論に重要なポイントを1つ付け加えたいと思います。
anunciar	発表する、告知する	v	動詞	La empresa anunció el lanzamiento del nuevo producto.	The company announced the launch of the new product.	会社は新製品の発売を発表した。
asegurar	確信させる、保証する	v	動詞	Nos aseguró que todo estaría listo a tiempo.	He assured us that everything would be ready on time.	彼はすべて時間通りに準備できると約束してくれた。
atender	対応する、世話をする	v	動詞	Debemos atender las necesidades del cliente rápidamente.	We must attend to the customer's needs quickly.	私たちは顧客のニーズに迅速に対応しなければならない。
aumentar	増加する、増やす	v	動詞	La demanda de tecnología sigue aumentando este año.	The demand for technology continues to increase this year.	テクノロジーの需要は今年増加し続けている。
averiguar	調べる、突き止める	v	動詞	Voy a averiguar la causa principal del fallo.	I'm going to find out the main cause of the failure.	障害の主な原因を突き止めるつもりです。
carecer	欠けている、不足している	v	動詞	El informe carece de datos suficientes para decidir.	The report lacks sufficient data to make a decision.	その報告書は決定を下すための十分なデータに欠けている。
comprobar	確かめる、検証する	v	動詞	Es necesario comprobar los resultados antes de publicar.	It is necessary to check the results before publishing.	公開する前に結果を検証することが必要だ。
conseguir	手に入れる、達成する	v	動詞	Consiguió solucionar el problema sin ayuda externa.	He managed to solve the problem without external help.	彼は外部の助けを借りずに問題を解決することができた。
considerar	検討する、〜とみなす	v	動詞	Consideramos imprescindible mejorar el proceso actual.	We consider it essential to improve the current process.	現在のプロセスを改善することは不可欠であると考えています。
convenir	〜に都合が良い、望ましい	v	動詞	Conviene revisar las cláusulas antes de firmar.	It is advisable to review the clauses before signing.	署名する前に条項を見直すのが望ましい。
despertar	目覚めさせる、喚起する	v	動詞	La conferencia despertó un gran interés público.	The lecture aroused great public interest.	その講演は世間の大きな関心を呼び起こした。
destacar	強調する、目立つ	v	動詞	Cabe destacar la importancia de la seguridad.	It is worth highlighting the importance of security.	セキュリティの重要性を強調しておく価値がある。
disminuir	減少する、減らす	v	動詞	Buscamos disminuir los costos de producción este trimestre.	We seek to reduce production costs this quarter.	今四半期は製造コストを削減することを目指しています。
exigir	要求する、求める	v	動詞	El nuevo cargo exige una alta responsabilidad.	The new position requires high responsibility.	新しい職務は高い責任を要求する。
garantizar	保証する、約束する	v	動詞	No podemos garantizar un éxito inmediato sin esfuerzo.	We cannot guarantee immediate success without effort.	努力なしに即座の成功を保証することはできません。
impedir	妨げる、邪魔する	v	動詞	La lluvia impidió que el evento se llevara a cabo.	The rain prevented the event from taking place.	雨のためイベントの実施が妨げられた。
influir	影響を与える	v	動詞	Factores externos pueden influir en el resultado final.	External factors can influence the final result.	外部要因が最終結果に影響を与える可能性がある。
insistir	主張する、強く求める	v	動詞	Ella insistió en revisar el documento otra vez.	She insisted on reviewing the document again.	彼女は文書をもう一度見直すことを強く主張した。
investigar	調査する、研究する	v	動詞	Un equipo especializado investigará el incidente.	A specialized team will investigate the incident.	専門チームがそのインシデントを調査する。
mantener	維持する、保つ	v	動詞	Es crucial mantener un equilibrio entre calidad y costo.	It is crucial to maintain a balance between quality and cost.	品質とコストのバランスを維持することが重要である。
negarse	拒否する、断る	v	動詞	Se negó a aceptar las condiciones impuestas.	He refused to accept the imposed conditions.	彼は課された条件を受け入れることを拒否した。
permitir	許可する、可能にする	v	動詞	Esta herramienta permite optimizar el flujo de trabajo.	This tool allows optimizing the workflow.	このツールによりワークフローを最適化できる。
proponer	提案する	v	動詞	Propongo organizar una reunión la próxima semana.	I propose organizing a meeting next week.	来週ミーティングを開催することを提案します。
recomendar	勧める、推挙する	v	動詞	Recomiendo que leas este libro de negocios.	I recommend that you read this business book.	このビジネス書を読むことをお勧めします。
reconocer	認める、認識する	v	動詞	El director reconoció el esfuerzo de todo el equipo.	The director recognized the effort of the whole team.	ディレクターはチーム全員の努力を認めた。
reducir	減らす、縮小する	v	動詞	Es urgente reducir la emisión de gases contaminantes.	It is urgent to reduce the emission of polluting gases.	汚染ガスの排出量を削減することは緊急の課題だ。
resolver	解決する、決断する	v	動詞	Debemos resolver este conflicto lo antes posible.	We must resolve this conflict as soon as possible.	できるだけ早くこのコンフリクト（対立）を解決しなければならない。
soportar	耐える、我慢する	v	動詞	No puedo soportar el ruido durante el trabajo.	I cannot bear the noise during work.	作業中の騒音には耐えられない。
sostener	支える、持論を主張する	v	動詞	El ponente sostuvo su teoría con datos precisos.	The speaker supported his theory with precise data.	登壇者は正確なデータで持論を裏付けた。
sustituir	取って代わる、交換する	v	動詞	Vamos a sustituir el sistema antiguo por uno moderno.	We are going to replace the old system with a modern one.	古いシステムを現代的なシステムにリプレイスする予定です。
variar	変化する、異なる	v	動詞	Los precios pueden variar según la temporada.	Prices may vary depending on the season.	価格は季節によって変動することがある。
avance	進展、進歩	m	男性名詞	El avance tecnológico cambia nuestra forma de vivir.	Technological progress changes our way of living.	技術の進歩は私たちの生き方を変える。
consecuencia	結果、影響	f	女性名詞	Cada acción tiene una consecuencia inevitable.	Every action has an inevitable consequence.	あらゆる行動には避けられない結果が伴う。
contexto	文脈、状況・背景	m	男性名詞	Es importante entender la palabra según el contexto.	It is important to understand the word according to context.	文脈に応じて単語を理解することが重要だ。
desarrollo	開発、成長	m	男性名詞	El desarrollo personal requiere paciencia y constancia.	Personal development requires patience and perseverance.	自己成長には忍耐と継続が必要だ。
discurso	スピーチ、演説	m	男性名詞	El presidente dio un discurso muy inspirador.	The president gave a very inspiring speech.	社長は非常に励みになるスピーチを行った。
efecto	効果、影響	m	男性名詞	La medida tuvo un efecto positivo inmediato.	The measure had an immediate positive effect.	その施策は即座に好影響をもたらした。
enfoque	アプローチ、着眼点	m	男性名詞	Necesitamos un nuevo enfoque para resolver el problema.	We need a new approach to solve the problem.	問題を解決するために新しいアプローチが必要です。
entorno	環境、周囲の状況	m	男性名詞	Debemos adaptarnos a un entorno digital cambiante.	We must adapt to a changing digital environment.	変化するデジタル環境に適応しなければならない。
evidencia	証拠、明白さ	f	女性名詞	No hay evidencia suficiente para confirmar la hipótesis.	There is not enough evidence to confirm the hypothesis.	仮説を証明する十分な証拠がない。
experiencia	経験、体験	f	女性名詞	La experiencia práctica es tan valiosa como la teoría.	Practical experience is as valuable as theory.	実践的な経験は理論と同じくらい価値がある。
impacto	影響、インパクト	m	男性名詞	El proyecto tuvo un gran impacto en la sociedad.	The project had a great impact on society.	そのプロジェクトは社会に大きなインパクトを与えた。
objetivo	目的、目標	m	男性名詞	El objetivo principal es aumentar la satisfacción.	The main objective is to increase satisfaction.	主な目標は満足度を高めることだ。
origen	起源、由来	m	男性名詞	El origen del problema aún es desconocido.	The origin of the problem is still unknown.	問題の原因（起源）は未だ不明である。
perspectiva	視点、見地	f	女性名詞	Ver la situación desde otra perspectiva ayuda mucho.	Seeing the situation from another perspective helps a lot.	別の視点から状況を見ることが大きな助けになる。
prioridad	優先事項、優先順位	f	女性名詞	Nuestra prioridad absoluta es la seguridad de los datos.	Our absolute priority is data security.	私たちの最優先事項はデータセキュリティです。
recurso	資源、リソース	m	男性名詞	Optimizamos el uso de los recursos disponibles.	We optimize the use of available resources.	利用可能なリソースの活用を最適化します。
resultado	結果、成果	m	男性名詞	Los resultados trimestrales superaron las expectativas.	Quarterly results exceeded expectations.	四半期業績は予想を上回った。
solución	解決策	f	女性名詞	Buscamos una solución sostenible a largo plazo.	We are looking for a long-term sustainable solution.	長期的で持続可能な解決策を探しています。
técnica	技術、手法	f	女性名詞	Esta técnica permite aprender más rápido.	This technique allows you to learn faster.	この手法を使えばより素早く学習できる。
ventaja	利点、アドバンテージ	f	女性名詞	La automatización ofrece una ventaja competitiva.	Automation offers a competitive advantage.	自動化は競争上の優位性（強み）をもたらす。
actual	現在の、現代の	adj	形容詞	La situación actual requiere decisiones rápidas.	The current situation requires fast decisions.	現在の状況は迅速な意思決定を求めている。
amplio	広い、広範な	adj	形容詞	El candidato posee un amplio conocimiento técnico.	The candidate has broad technical knowledge.	その候補者は広範な技術的知識を持っている。
anterior	前の、前述の	adj	形容詞	Como mencionamos en la sección anterior, es crucial.	As mentioned in the previous section, it is crucial.	前述のセクションで述べたように、これは重要である。
capaz	能力がある、〜できる	adj	形容詞	Es un ingeniero capaz de resolver problemas complejos.	He is an engineer capable of solving complex problems.	彼は複雑な問題を解決できる能力を持ったエンジニアだ。
clave	鍵となる、決定的な	adj	形容詞	El análisis de datos es el elemento clave.	Data analysis is the key element.	データ分析が鍵となる要素である。
constante	一定の、継続的な	adj	形容詞	El aprendizaje constante es esencial para el éxito.	Constant learning is essential for success.	絶え間ない学習が成功には不可欠だ。
diverso	多様な、様々な	adj	形容詞	El equipo está formado por personas de diversos orígenes.	The team consists of people from diverse backgrounds.	チームは多様なバックグラウンドを持つ人々で構成されている。
efectivo	効果的な、実質的な	adj	形容詞	Buscamos una estrategia efectiva de comunicación.	We are looking for an effective communication strategy.	効果的なコミュニケーション戦略を探しています。
esencial	不可欠な、本質的な	adj	形容詞	Es esencial verificar el código antes del despliegue.	It is essential to verify code before deployment.	デプロイ前にコードを検証することは不可欠だ。
extraño	奇妙な、珍しい	adj	形容詞	Sucedió algo extraño durante la prueba.	Something strange happened during the test.	テスト中に何か奇妙なことが起きた。
frecuente	頻繁な	adj	形容詞	Los errores humanos son la causa más frecuente.	Human errors are the most frequent cause.	ヒューマンエラーが最も頻繁な原因である。
grave	深刻な、重い	adj	形容詞	Cometer un error grave puede costar caro.	Making a serious error can cost dearly.	重大なエラーを犯すと高くつく可能性がある。
imprescindible	絶対に不可欠な	adj	形容詞	El trabajo en equipo es imprescindible hoy en día.	Teamwork is indispensable nowadays.	今日、チームワークは絶対に不可欠だ。
incapaz	〜できない、無能な	adj	形容詞	Fue incapaz de dar una respuesta clara.	He was unable to give a clear answer.	彼は明確な回答を出すことができなかった。
móvil	可動性の、モバイルの	adj	形容詞	El uso de dispositivos móviles sigue creciendo.	The use of mobile devices continues to grow.	モバイル端末の利用は拡大し続けている。
obvio	明白な、自明の	adj	形容詞	Es un hecho obvio que no necesita explicación.	It is an obvious fact that needs no explanation.	説明を要しない明白な事実だ。
posterior	後方の、その後の	adj	形容詞	Los detalles se discutirán en una reunión posterior.	Details will be discussed in a later meeting.	詳細は後日の会議で議論される。
profundo	深い、深刻な	adj	形容詞	Hicimos un análisis profundo sobre el mercado.	We conducted a deep analysis of the market.	市場に関する深い分析を行った。
sensible	に敏感な、デリケートな	adj	形容詞	Esta información es muy sensible y confidencial.	This information is very sensitive and confidential.	この情報は非常にデリケートで機密性が高い。
sostenible	持続可能な	adj	形容詞	Debemos promover un crecimiento económico sostenible.	We must promote sustainable economic growth.	持続可能な経済成長を促進しなければならない。
útil	役に立つ、有用な	adj	形容詞	Es una aplicación muy útil para la productividad.	It is a very useful application for productivity.	生産性向上に非常に役立つアプリです。
valioso	貴重な、価値のある	adj	形容詞	El tiempo es el recurso más valioso que tenemos.	Time is the most valuable resource we have.	時間は私たちが持つ最も貴重なリソースだ。
alrededor de	〜の周りに、およそ	other	その他	Llegaremos alrededor de las tres de la tarde.	We will arrive around three in the afternoon.	午後3時頃に到着する予定です。
a pesar de	〜にもかかわらず	other	その他	A pesar de las dificultades, logramos el objetivo.	Despite the difficulties, we achieved the goal.	困難にもかかわらず、目標を達成した。
a medida que	〜するにつれて	other	その他	A medida que avanzamos, surgen nuevas ideas.	As we move forward, new ideas emerge.	前に進むにつれて、新しいアイデアが生まれる。
a partir de	〜以降、〜から	other	その他	A partir de mañana, el horario cambiará.	Starting tomorrow, the schedule will change.	明日以降、スケジュールが変更になります。
a causa de	〜が原因で	other	その他	El retraso se debió a causa del mal tiempo.	The delay was due to bad weather.	遅延は悪天候が原因であった。
de acuerdo con	〜に従って、〜によれば	other	その他	De acuerdo con los informes, las ventas aumentaron.	According to the reports, sales increased.	報告書によれば、売上は増加した。
debido a	〜に起因して、〜のために	other	その他	Cancelamos el evento debido a imprevistos.	We canceled the event due to unforeseen circumstances.	不測の事態のためにイベントを中止した。
en cuanto a	〜に関しては、〜について言うと	other	その他	En cuanto a los costos, los discutiremos luego.	As for the costs, we will discuss them later.	コストに関しては、後ほど議論します。
en relación con	〜に関連して	other	その他	Escribo en relación con su consulta reciente.	I am writing in relation to your recent inquiry.	最近のお問い合わせに関連してご連絡しております。
frente a	〜に直面して、〜に対して	other	その他	Frente a la crisis, debemos actuar con calma.	In the face of the crisis, we must act calmly.	危機に直面して、私たちは冷静に行動しなければならない。
gracias a	〜のおかげで	other	その他	Gracias a tu ayuda, terminamos a tiempo.	Thanks to your help, we finished on time.	君の助けのおかげで時間通りに終わった。
junto a	〜のとなりに、〜と共に	other	その他	Trabajamos junto a expertos en la materia.	We work alongside experts in the field.	私たちはその分野の専門家と共に働いている。
por medio de	〜手段によって、〜を通じて	other	その他	Comunicaremos la decisión por medio de un correo.	We will communicate the decision by means of an email.	メールを通じて決定を連絡します。
respecto a	〜に関して	other	その他	No tengo comentarios respecto a ese tema.	I have no comments regarding that topic.	そのテーマに関してはコメントはありません。
sin embargo	しかしながら、けれども	conj	接続詞	Es un plan arriesgado; sin embargo, vale la pena.	It is a risky plan; however, it is worth it.	リスクのある計画だが、しかしやってみる価値はある。
no obstante	それにもかかわらず	conj	接続詞	Estudió mucho; no obstante, el examen fue duro.	He studied a lot; nevertheless, the exam was tough.	彼はよく勉強したが、それにもかかわらず試験は厳しかった。
por lo tanto	したがって、それゆえに	conj	接続詞	No hay presupuesto; por lo tanto, debemos esperar.	There is no budget; therefore, we must wait.	予算がない、したがって待たなければならない。
por consiguiente	結果として、したがって	conj	接続詞	Falló la prueba; por consiguiente, debemos repetir.	The test failed; consequently, we must repeat.	テストに失敗した、したがってやり直さなければならない。
siempre que	〜する限り（※要接続法）	conj	接続詞	Te ayudaré siempre que tengas una buena actitud.	I will help you as long as you have a good attitude.	前向きな姿勢でいる限り、手伝います。
A fin de que	〜となるように（※要接続法）	conj	接続詞	Explicó todo a fin de que no hubiera dudas.	He explained everything so that there would be no doubts.	疑問が残らないよう、彼はすべてを説明した。
